Atención con lo siguiente, con esta
información. Una madre de familia ha
denunciado a una psicóloga. ¿Por qué?
Por agredir a su hijo de 11 años con
trastorno de espectro [música] autista.
Las cámaras de seguridad pudieron grabar
esta agresión.
En estas imágenes se observa a Pamela
Almenara Loaisa, bachillera en
psicología y terapeuta personal de un
niño de 11 años con trastorno de
espectro autista, agrediéndolo en
reiteradas ocasiones. Primero, sin razón
aparente, le golpea la mano con una
fuerza desproporcionada.
Luego, al ver la reacción del menor,
continúa agrediéndolo hasta que
finalmente el niño cae al suelo entre
gritos de dolor.
Mi hijo es un niño de 11 años, es
autista no verbal. Puedo observar que
ella tuvo una agresión física con mi
hijo, el cual ella le golpea la mano. Mi
hijo trata de defenderse, luego ella le
agrede en el hombro la cara y lo bota al
piso, ¿no? Entonces nos eso todo pasó
dentro del domicilio donde vivimos.
Carol Vázquez, madre del menor, se
mostró indignada por lo ocurrido y
acudió a la comisaría de Monterico para
presentar la denuncia correspondiente
por abuso y maltrato físico.
Ella es Pamela Almenara Loaisa, la cual
este abusó de mi hijo, ¿no? Yo estoy
indignada, es mi hijo, ni yo le pego. No
voy a permitir que una X le pegue. No
puede ser posible. Y esto no se puede
volver a repetir. Y esta señorita
trabaja con niños. Imagínate los papás
confiados y qué les puede pasar a sus
hijos. Pero eso no es todo. En otro
video grabado en el mismo lugar se
observa a esta presunta terapeuta
fumando un cigarrillo electrónico y
expulsando el humo a escasa distancia
del menor, casi directamente hacia su
rostro.
Además fumaba su vape, ¿no? O sea,
estaba en su celular fumando su vape,
¿no? El cual el último todo le caía en
la cara a mi hijo. Mi hijo sufre de
convulsiones, eso la ha podido afectar.
La madre asegura que este no sería un
hecho aislado. Afirma que decidió
denunciar el caso para evitar que otros
menores, especialmente aquellos que no
pueden comunicarse, sean víctimas de
situaciones similares.
Así como pasa esto con mi hijo, puede
pasar con cualquier otro niño que no se
puede comunicar que es el caso de mi
hijo y y no saben cómo defenderse, son
vulnerables y ella trabaja con niños.
Entonces, esto no puede ser posible.
Esto no se puede quedar así. Indicó
además que viene recibiendo el respaldo
de diversas instituciones, entre ellas
el Ministerio de la Mujer y Poblaciones
Vulnerables. Asimismo, aseguró que no
encontró inconvenientes para presentar
la denuncia y espera que las
investigaciones avancen para que se
sancione la persona responsable.
[música]
Las imágenes son evidentes. Nosotros
aquí en la edición central hemos editado
[música] precisamente esas imágenes
porque son muy pero muy violentas.
nuestro compañero Bruno Rondón, mientras
que revisamos precisamente estas
imágenes que hemos detenido en ciertos
momentos, porque de verdad que es una
agresión muy fuerte contra este niño de
espectro autista, una señorita que dice
ser psicóloga, que tiene un título de
psicóloga, pero que no debería de
ejercer. Hay vocaciones, ¿no es cierto?
Es una vocación. Esta señorita no
debería de ejercer una profesión como la
de psicóloga. Bruno Rondón nos amplía
precisamente este caso. Contigo, Bruno.
Buenas noches.
Muy buenas noches, Marisol. Sí,
sumamente condenable y indignante lo que
podemos ver en las imágenes de la Cámara
de Seguridad, lo que nos comentaba
también la madre de que si bien ella ha
tenido los recursos para poder colocar
esta cámara de videovigilancia, esta
persona trabaja también con otros niños.
¿Cuál es la garantía que tienen los
padres de familia a la hora de pues
traer una persona a la casa, sobre todo
cuando se trata de niños que tienen
condiciones especiales, como es el caso
de este pequeño de 11 años que ha
sufrido, como ustedes lo pueden ver, de
una brutal agresión por parte de esta
pseudopsicóloga, de esta bachiller en
psicología, esta señora, pues que eh no
tiene ni siquiera el título de de
psicología, que nada más es bachiller.
Nosotros hemos conversado precisamente
con Miguel Vallejos, paz decano del
Colegio de Psicólogos del Perú y lo que
nos comenta un poco en resumen es que
hay que ser muy cuidadosos si les
hablamos a los padres de familia, por
supuesto, a la hora de seleccionar un
terapeuta para nuestros hijos, sobre
todo si es que ellos tienen alguna
condición especial. Escuchemos.
Nosotros desde inicio nos entrenamos
para poder manejar conductas, ¿no? Para
poder explicar, para prevenir, para dar
la seguridad a los usuarios, a los
demandantes, a los clientes, a los
pacientes, como podemos denominarlo.
Eh, pero para población especial
necesitamos un entrenamiento especial,
una formación. Lamentablemente este
eh se están contratando personas no
tituladas, no sin supervisión. Y
probablemente eso hace que no estén bien
entrenadas y certificadas para ver
población especial, ¿no? Esta este eh
egresada de psicología, porque vamos a
decir que es egresada y tiene el grado
bachiller. Entonces, lamentablemente no
cumple con los requisitos que se
requiere para atender este tipo de
población y tampoco ha sido superior.
Otro de los aspectos que nos comentó el
otro de los aspectos que nos comentó el
señor Vallejos Paz declogos
del Perú es que en caso esta señorita
desee pues obtener el título de
psicología y pues acceder también a la
colegiatura del Colegio de Psicólogos
del Perú, en caso se compruebe, lo que
es bastante claro, pues se evidencia en
las imágenes, en caso se compruebe eh la
agresión, no va a poder ingresar, no va
a poder ser socia el colegio. psicólogos
del Perú, porque no permitan personas
que tengan antecedentes penales ni
policiales. Nosotros nos encontramos en
este momento en Chorrillos. Hemos estado
hace algunos minutos en exteriores de la
vivienda de esta mujer, obviamente para
escuchar sus descargos, qué es lo que
ella tiene para decir la verdad es que
han salido desde la ventana, la luz se
ha prendido, nos han pues tratado con un
poco de hostilidad y nos han dicho que
ella pues no va a salir. Buscamos su
descargo, no lo obtuvimos. Marisol
tendrá que responder a las autoridades
finalmente. Gracias Bruno Rondón por la
ampliación de esta información.